Unicaja vence al Real Madrid y conquista la primera Supercopa Endesa de su historia

Unicaja lo ha vuelto a hacer. Otro título para el equipo malagueño, que ha conseguido la primera Supercopa Endesa de su historia al vencer al Real Madrid por 80-90 en la final disputada en Murcia. El equipo de Ibon Navarro fue superior desde el inicio y sumó su segundo título en apenas una semana, tras lograr la Copa Intercontinental en Singapur.

Un duelo que arrancó con un parcial espectacular de Unicaja: un 0-12 de salida que provocó un tremendo enfado de Chus Mateo, que con 0-10 lo paró. Eso sí, mantuvo al quinteto inicial (Campazzo-Rathan Mayes-Musa-Garuba-Tavares), y Unicaja llegó a ampliar el parcial hasta un 5-21 de salida, con 6 puntos de Perry y 11 de Kam Taylor en menos de 5 minutos. Buenas acciones defensivos de Yankuba Sima, 6 pérdidas del Real Madrid y un primer cuarto para el recuerdo de Unicaja: 19-32, con una máxima que llegó a ser de 17 puntos. 8 de 10 en tiros de 2, 5 de 9 en triples… el equipo de Ibon Navarro era un torbellino y le salía todo. Un auténtico recital ante un Real Madrid al que le costaba entrar en partido.

Lo hizo a base de paciencia en el segundo cuarto, cuando llegó a acercarse a 5 (39-44), con 6 puntos de Sergio Llull y aumentando el nivel defensivo. Unicaja acumulaba un 0 de 6 en triples en el segundo parcial, cometió faltas muy pronto, sufrió en el rebote ofensivo y la diferencia poco a poco fue bajando en Murcia. De hecho, el primer triple de Unicaja en este cuarto llegó cuando el Real Madrid se había puesto a 1, a apenas medio minuto para el descanso. Una canasta de Kam Taylor sobre la bocina dejó a los de Ibon Navarro 4 arriba tras los dos primeros cuartos (45-49).

Campazzo y Perry fueron los principales actores del tercer cuarto, un periodo de igualdad en el que ambos sumaron 8 puntos, antes de entrar en el desenlace de los últimos 10 minutos. Ahí llegó mandando Unicaja por 5, en parcial abierto del Real Madrid, que vivió los mejores minutos de Usman Garuba. Se puso a uno el Real Madrid (73-74) y Kalinoski apareció con un triplazo saliendo de bloqueo para volver a dar aire a Unicaja, que tenía a Perry y a Yankuba Sima con 4 faltas. Otro triple de Taylor puso un +7 para Unicaja a falta de menos tres minutos para el final.

A partir de ahí Unicaja apenas cometió errores. De nuevo Yankuba Sima apareció en ataque y los de Ibon Navarro entraron al último minuto de partido con 9 puntos de ventaja (75-84) tomando buenas decisiones. Se acercó el Real Madrid con un triple de Deck y un rebote ofensivo de Tavares, pero no hubo final ajustado. La distancia era suficiente para Unicaja, que sigue haciendo historia con este bloque, disfrutando de un equipo muy sólido, con ambición y una plantilla larga y talentosa.